---
icon: material-symbols:bolt-rounded
layout: default
---
# Get Started

**Welcome to KiriminAja API!**

Ini adalah situs web dokumentasi resmi untuk API. Kami telah membagi dokumentasi menjadi beberapa kelompok, masing-masing mencoba untuk mengatasi kasus penggunaan atau audiens tertentu.

Silakan baca dokumen sekilas tentang KiriminAja jika Anda tidak yakin apakah KiriminAja akan sesuai dengan kebutuhan Anda atau sesuai dengan gaya pemrograman.

**Requirement**
- PHP ^8.0 (jika menggunakan SDK)
- Pengetahuan tentang RestAPI

## Integrasi:

Terdapat dua opsi untuk dapat terintegrasi ke sistem kami yaitu via rest atau menggunakan sdk

### Build (Rest)

::code-group
```shell [Sandbox Base URL]
https://staging.kiriminaja.com
```
```shell [Production Base URL]
https://client.kiriminaja.com
```
::

### Via SDK
Untuk developer yang menggunakan stack PHP, Node disarankan untuk melakukan integrasi melalui SDK

::code-group
```bash [Composer]
composer require kiriminaja/kiriminaja-php
```
```bash [Node (Coming Soon)]
yarn add kiriminaja/node
```
::

## Integration Note
Pada proses integrasi kamu akan mendapatkan **sandbox key** yang dapat kamu gunakan untuk grading proses development hingga bisa melakukan User-Acceptance Test.
- Satu kode sandbox hanya dapat digunakan untuk satu entitas (engine, web, atau platform)
- Key sandbox dan key production tidak bisa ditukar satu sama lain.
- Dilarang menyebarluaskan key sanbox ataupun key production ke pihak manapun.

### Header Parameter (Required)
| Header            | Value            |
|-------------------|------------------|
| ``Authorization`` | Bearer `{token}` |

### API Disclaimer
- Kami menggunakan HTTP Response Status Code 200 untuk setiap response dari API dengan body status dan text serta data (menyesuaikan endpoint).
- HTTP Response Code diluar 200 bisa terjadi karena kendala server atau kesalahan dari data request.
