---
icon: material-symbols:bolt-rounded
layout: default
---
# Get Started

**Welcome to KiriminAja API!**

Ini adalah situs web dokumentasi resmi untuk API. Kami telah membagi dokumentasi menjadi beberapa kelompok, masing-masing mencoba untuk mengatasi kasus penggunaan atau audiens tertentu.

Silakan baca dokumen sekilas tentang KiriminAja jika Anda tidak yakin apakah KiriminAja akan sesuai dengan kebutuhan Anda atau sesuai dengan gaya pemrograman.

**Requirement**
- PHP ^8.0 (jika menggunakan SDK)
- Pengetahuan tentang RestAPI

## Endpoint

::code-group
```shell [Sandbox]
https://tdev.kiriminaja.com
```
```shell [Production]
https://{classified}
```
::

## Authorization
Hubungi kami untuk mendapatkan ``Bearer {token}`` untuk sandbox dan production. Semua paket melalui sandbox mungkin dibatalkan sewaktu-waktu. Respon antara sandbox dan production sama persis, hanya keakuratan data yang berbeda.

Otomasi webhook, tracking dan get AWB tidak akan berjalan di URL sandbox. Kami akan melakukan pembatasan alamat IP ketika memasuki production stage, tidak disarankan menggunakan IP host yang sering berubah-ubah.

| Header            | Value            |
|-------------------|------------------|
| ``Authorization`` | Bearer `{token}` |

## Technical Notes
- Kami menggunakan HTTP Response Status Code 200 untuk setiap response dari API dengan body status dan text serta data (menyesuaikan endpoint).
- HTTP Response Code diluar 200 bisa terjadi karena kendala server atau kesalahan dari data request.
- 1 (Satu) API key hanya boleh memiliki satu enpdpoint webhook. Keamanan endpoint webhook diluar tanggungjawab kami.
- Bearer token staging tidak dapat digunakan untuk production.
- Dilarang menyebarluaskan bearer token kepada pihak manapun.
- Dilarang melakukan API call dalam jumlah masif di waktu yang bersamaan dengan data payload yang sama.

